又是你
砂子
是这些砂子在作怪
那个金罐子里
也有这种砂子
你很聪明
整个隔世楼里
到处都有这种砂子
这些砂子会让人的记忆
发生错乱
你到底是谁
我就是你
对
我
就是你
你终于想起来了
其实
我
就是你
你
就是我
对
你第一次进入
隔世楼的时候
就已经发现了它的秘密
你一路探索
来到了这里
但你知道
发生过的事情
会不断地被忘记
所以你只能
给未来的自己
留下一些重要的线索
为了不让你发现
所有的字条字体
都是用左手写的
所以
你指引我一路到此
就是为了告诉我
隔世楼的真相
不止这些
我还想要告诉你
未来的路
该怎么走
我已经想清楚了
但你还没有
你的内心深处
还藏着脆弱的一面
你一直不愿意面对
不
我早就已经
不再是从前的我了
是吗
你再仔细地想一想
还有一件事
你没有意识到
我刚刚说了
我
就是你
但你
还不是我
什么
五哥
这一路走来
一定很累吧
隔世楼层层嵌套
鸠山美志
早就掌握了其中的法术
你我身在其中
不过是笼中挣扎的困兽
早晚会死在这里
这一天
你我心里早就清楚
七妹
你跟我逃出去吧
我们离开隔世楼
离开日本人
离开这里所有的一切
去一个山清水秀的地方
一起隐居
就像之前我们约定好的一样
你相信我
接下来的一切
我都会处理好
只要有我在
这里的一切
都不该由你来承受
七妹
跟我走吧
不
我不能走
无论发生什么
我都不应该逃避
我不想依靠别人
我只想靠我自己
果然如你所说
你已今非昔比了
为什么要用幻象
来欺骗我
我没有骗你
你在幻境里看到的一切
都是你内心真实所想
但我们接下来
要做的事情
非常重要
你的内心
不能有任何弱点
也不能有半分
依靠他人的念头
所以
你用五哥
来考验我
隔世楼里的星月砂
非常厉害
被拼凑的记忆
会不断攻击
人的内心深处
但凡有一丝破绽
便可能
永远都陷在这个轮回里
这里反复建了这么多隔世楼
是不是跟那个屋子有关
我最终依然没有办法
杀四〇一的成员
所以只好暂时答应鸠山
帮他找星月砂
但没想到
在无限隔世楼里
会有如此多的窄娘娘
我花了很多时间
驯了很多只日本人
抓来的窄娘娘
带着日本人
通过了这个地方
可深处的隔世楼
仍旧嵌套着隔世楼
毫无规律
我们完全找不到鸠山
想要的星月砂在哪里
小心点
打开
是星月砂 大佐
但是量太少了
杂质太多了
就这样过了很多天
鸠山越来越不满
日本人带进来的物资
也消耗完了
这些星月砂纯度都很低
你什么时候
能帮我找到我想要的
更好的星月砂
我跟你说过了
我只能一点点找
不行你们自己来
不要
这么久了都没找到
高纯度的星月砂
我们的人
身体越来越虚弱
他们四〇一却安然无恙
你到底在耍什么花样
关我屁事
我们一块儿吃
一块儿睡的
我拉个屎你们都知道
这个楼就是要你们死
你不是会驯狗吗
那就让他
代替你去找星月砂
怎么
不答应
好
那今天
就让四〇一全部人
给你陪葬
吴老狗
我只给你三个数
三
二
一
好
我来让他带路
帮你们找星月砂
懦夫
你这个懦夫
我不是张启山
我也没办法
把这药丸吃了
可以让你乖乖听话
懦夫
你这个懦夫
兄弟 撑住
我一定会救你出去的
没用的
我太痛苦了
杀了我
快杀了我
大佐
他在帮他解脱
断了我们
找星月砂的线索
不能相信他
其实我们都已经中毒了
我说得对吧 鸠山美志
星月砂有毒
非常危险
这里到处弥漫着
星月砂的粉尘
虽然含量很低
但是我们身体康健
呼吸频率高
自然就中毒了
可被你喂了药的
四〇一士兵
身体虚弱
呼吸浅
虽然中毒了
但却能撑上更久的时间
现在他死了
所以你们要重新让
四〇一的士兵
变成窄娘娘
让他们来带路
这就意味着
你要花费上更长的时间
来让他们变异
一旦我们在这儿待久了
我们就很有可能
因为中了星月砂的毒
而一起死在这儿
不过也不一定
我们谁都不知道
这星月砂到底会把人
变成什么样子
我说得对吧
鸠山美志
说吧
你要和我达成
什么样的交易
我要你和你的人
退到窄娘娘广场外
待在没有
星月砂粉尘的区域
让四〇一进来
让我们来找星月砂
窄娘娘广场
是唯一的出口
我逃不出去的
但这样
你也能毫无损失地
得到你想要的
大佐
但鸠山非常谨慎
他只给我三天的口粮
我每三天
就要把找到的东西
送出来给他
然后交换后三天的物资
鸠山退到窄娘娘广场外
大伙儿跟紧
我和四〇一继续深入
想找出路
我们找了很多天
四〇一身体里的
丹药毒性
也逐渐褪去
谁知我们在往前
探索的时候
又中了日本人的星月砂
记忆全乱了
我要离开这个鬼地方
五爷 五爷
你冷静点
张 张培武
五爷
那些四〇一的兄弟
不是你杀的
是日本人
日本人
你看
那些日本人
不守规矩
一路尾随我们
被我们发现了
就动手了
五爷
刚刚是你救了我
日本人是你杀的
五爷
我在他身上
找到了一卷
阴长生的实验记录
不知道有没有用
你看看
这上面写的什么
换尸草者
服之则脉息若断
如若梦寐
惟星月砂可解其毒
星月砂
能解换尸草的毒
不用内疚
你已经做得很好
你说日本人
要这么多星月砂
他到底想干什么呀
他们想把星月砂
用在中国人身上
那用在中国人身上
会怎么样
星月砂可以麻痹
中国人的意志
也可以削弱
军队的战斗力
甚至
让我们自相残杀
从而达到他们
不战而胜的目的
佛爷说得没错
所以
我坚决不能让鸠山得逞
我花了很长的时间
终于找到一处峭壁
往上爬
就是通向地下河的洞穴
也就是
曾经关押我的地方
我发现了一处日本人
没有探索过的水潭
水面上
竟然出现了招魂幡
这水一定是活水
而且跟日本人
带我去过的地下河相通
但是四〇一的身体
已经无法支撑他们离开
我只好暂时把他们
藏起来
自己出去搬救兵
再回来救他们
再伺机
反杀日本人
来
这是用换尸草
做成的丸子
可以让人心跳放缓
就像冬眠一样
哪怕不吃不喝
也能撑个半个月的时间
五爷
告诉佛爷
要杀光日本人
不能让他们得逞
我们不重要
阻止鸠山
才是最重要的事
五爷
拜托了
放心吧
我会把话带给张启山的
赶紧把药吃了
来
大伙儿分了
这给你
来
五爷
敬礼
于是我将所有经历
写下来
带在了身上
另外
我也做了备份
藏在隔世楼中
以防万一
等我再回来的时候
帮着我想起这一切
为了顺利逃出去
不再被日本人抓住
我利用洞穴里的东西
做了一个局
出路是找到了
可在那段地下河出口
前有日本兵驻守
后有一只巨大的窄娘娘
窝在河道里
我要出去
九死一生
我得想个万全的法子
我用鱼和换尸草
做了一个肉丸
随后潜水离开
对不起 对不起
对不起 对不起 对不起
同时
还将所有的关键信息
藏在身体里
我发现星月砂
可以解换尸草做的毒
于是
我服下换尸草做的药丸
让自己心跳放缓
进入濒死状态
然后
带着星月砂做的解药
昏睡了过去
虽然我成功地脱逃
可我万万没想到的是
在箱子里长期的缺氧
也导致了我的失忆
所以
我们花了很长的时间
才回到了这里
佛爷 对不起
是我杀了张远航
你不必自责
我说过
我相信你
你绝对不是
你想象的那种人
我之前会怀疑自己
因为我心里
真的有那一份胆怯
会认为自己
是滥杀无辜之人
会担心张远航想伤害我
而杀了他
其实每个人的内心
都是一样的
勇气
都是面对选择的时候
才会出现
所以选择出现之前
你是有权软弱的
其实当年吴铁的事
我好像理解
你为什么这么做了
没错
这一次你是对的
我没有背叛国家
没有背叛国人
更没有加害四〇一
真是谢天谢地
老祖宗显灵啊
二位爷可算是
握手言和了
那我之前发的那个毒誓
是不是就不作数了
太好了 太好了
之前还说啊
九门要完要散
我看
不可能的事啊
所以过去的事情
你都记起来了
没错
其实我上一次来
已经将无限隔世楼
探查清楚了
而藏四〇一部队的地方
距离鸠山美志
要去的地方
也很近
其实这个虚密境
就是一个巨大的地下空腔
有人在这里
不停地盖隔世楼
用的都是同一种设计
一直不停地盖
不停地盖
盖到最后
楼和楼都连在了一起
所以
你的意思
整个地下空腔
都被不同年代的隔世楼
给填满了
其实我一直在想
每一个从虚密境
得到好处的人
是不是都要在这里
盖一栋隔世楼
作为供奉
最后新楼和旧楼
都连在了一起
我见过类似的东西
家族墓地
每做一次祭祀
都会重新盖一道墓门
这个家族
持续了两千多年
墓门层峦叠嶂
连接成像一条龙的样子
可为什么
又一直不停地盖这个楼
有一种说法
如果要达到某一种
特殊的福报
你要在一个
风水特别的地方
盖座楼
然后在你想要生活的地方
也盖一座一模一样的
把你的头发
你的指甲
也种在那个风水楼里
而你自己呢
要继续生活在
另一座楼里
就是把好的风水
倒到你的生活当中
那这么说
进入虚密境的人
他们发现了这楼里面
有某种特殊的力量
为了想把力量带出去
不仅要在这里面
建一座隔世楼
而且在外面
还要再建一个隔世楼
就是让楼跟楼
之间的能量
联通在一起
没错
为什么非得是隔世楼
八大胡同不行吗
佛爷 我随口说说的
每座楼的形状
都是被严格规定的吧
没错
这就是我探索完的
无限隔世楼最后的样子
无限隔世楼
是牵牛花的形状
这个牵牛花
应该是阴长生
某种惯用的特定符号
所以他就用在了
无限隔世楼
整个结构里面
你们看
这个地方
就是我藏四〇一的地方
而这里
就是鸠山美志
要去的地方
牵牛花的果实
这里应该藏着
阴长生所有的秘密
所以鸠山美志
才会如此地执着
鸠山
你们说
鸠山是不是已经知道了
果实房间的位置啊
老八 小鱼
你们去救四〇一
我跟老五
去果实房间
好
这个隔世楼的结构
就像一棵牵牛花树
它的关窍颇为精妙
这是牵牛花的果实
整个隔世楼里
最重要的地方
也是星月砂的根源
只要星月砂
还源源不断地产生
这里的轮回
就永远都不会结束
就给了我们
这么小的一张纸条
这上面画的地图
都看不清楚
怎么找啊
臭鱼
应该是这儿
这你都能找得到啊
厉害
别动
怎么了
我的娘嘞
这儿还有机关呢
结构很特殊
是佛爷设计的
只有张家的兵能解
你的意思是
这机关是四〇一设的
看来这个地方
就是鸠山梦寐以求
阴长生真正的炼丹地了
这么多炸药
五爷说得没错
四〇一果然在这儿
这个机关
如果不是张家人来解
我们都会同归于尽
同归于尽
幸好你跟我一块儿来了
兄弟
小鱼 他们还有气
皮肤都变得如此苍老
应该是吃了换尸草的
副作用导致的
可这样
怎么带走他们
这既然
是阴长生的炼丹丹房
想必
应该能找到解药
八爷
你说五爷发现这里
为什么不直接销毁
而是把四〇一
都给藏起来
你傻呀
这么大的炼丹炉
这搬也搬不走
毁也毁不掉
肯定是没办法呀
五爷呀
肯定是断定了鸠山
找不到这个地方
所以呢
才把四〇一藏到了这里
采炼总制
凡取星月砂
须甲子夜半
月在斗牛之间
天无纤云
由此终得
玄曜星月返真丹
此丹
可逆天改命
非修真大愿
不可轻试
难道
这个炼丹炉
星月砂
古籍上说
这个丹炉
就是当年阴长生
提炼更加纯净的
星月砂所用的
别动
小心接触星月砂
八爷
你确定这是解药
万一出事呢
你还有其他办法吗
帮我把他扶起来
快啊
给他一点反应时间
八爷
是我 是我 是我
好 好
小鱼副官
臭鱼
看来这丹药果然是有效
快给大家分了
去
其实你几日前
就已经到过这里
只是在星月砂的影响下
你忘记了
这里便是你的发现
日本人也想要到达
这个果实所在的地方
他们想取得这些星月砂
但这会对我们
非常不利
是不是只要找到
这个果实所在的地方
毁掉它就可以了
很可惜
这个地方
无法被彻底摧毁
你要去的
是这里
这是牵牛花的根茎
只有毁掉这个地方
才能结束这一切
你一个人很难完成这些事
你最好和你的同伴
先会合
他们就在前方
年年
只要你愿意相信你自己
你的愿望
都能实现
对了
用吴老狗来考验你
是因为我已经想明白了
这份感情
是没有结果的
但最终的选择
由你来决定
霍锦年
记住
只有你
能拯救你自己